[Spring of The Blade]
[Episod 22]
Bagusnya drama ini.
Saya sangat terhibur lepas menyaksikannya.
Separuh kemarahan pun dah hilang.
Tak sangka
di halaman belakang Kediaman Xie,
ada begitu banyak perkara menarik.
Sila teruskan bercakap.
Kalau saya rasa terhibur,
mungkin perkara yang berlaku malam tadi
boleh saya lupakan.
Memandangkan Qinghe
dah tinggalkan keluarga Xie,
maka keluarga Xie
akan anggap anak ini tak pernah wujud.
Kain sutera putih sepanjang tiga kaki
dijadikan pentas persembahan opera.
Masa mula-mula menonton, tak faham
maksud di sebalik persembahan.
Apabila tonton semula, kita sendiri
dah jadi watak dalam persembahan.
Kalau komander nak dengar cerita menarik
tentang keluarga Xie,
pada pendapat saya,
perkara yang paling menarik ialah
jika komander berkahwin
berkahwin dengan Qingyuan pada hari itu,
khabar angin sekarang tentang
dia bertemu dengan lelaki luar
secara rahsia takkan wujud.
Komander asyik ganggu keluarga Xie,
boleh saya tahu
apa niat komander?
Jangan-jangan
awak masih berniat terhadap Qingyuan?
Bolehlah awak berterus terang hari ini
supaya keluarga Xie boleh bersedia.
Biar kami lihat
bagaimana kami nak hadapi
kemarahan keluarga Ningrat Danyang
yang meluap-luap.
Nenek,
saya yang beri kak long cadangan
agar lari bersama kekasihnya.
Saya yang menyamar sebagai kak long
demi mengalihkan perhatian orang
dan memberinya peluang
untuk melarikan diri.
Saya yang
terserempak
dengan komander.
Walaupun antara saya dengan komander
tiada apa-apa hubungan,
namun perbuatan yang biadab ini
membuat komander datang
untuk menyoal siasat,
semuanya salah saya.
Saya mengaku salah kepada nenek,
ayah
dan juga komander.
Dalam drama ini,
saya tak rasa saya tak bersalah pun.
Bagaimana Cik Qingyuan
dapat bezakannya untuk saya?
Bagusnya didikan keluarga Tuan Xie.
Dalam keluarga Xie,
memanglah bapa borek, anak rintik.
Asalnya saya ingat
orang sehebat Cik Qingyuan
yang bagai dewi ini
akan ada bezanya.
Tak sangka
lepas dah jadi tunang
kepada putera Ningrat Danyang,
dia masih boleh
bertemu dengan lelaki luar
secara rahsia pada lewat malam.
Selamat datang, puteri.
Maaf kerana tak sambut kedatangan puteri.
Kenapa awak melutut di lantai?
Saya rasa kasihan
lepas lihat awak begini pula.
Puteri,
ada urusan apa?
Xie Qinghe dah culik anak saudara kami,
mestilah saya kena datang
untuk menuntut penjelasan.
Seorang lagi yang nak tuntut penjelasan.
Memandangkan komander pun ada di sini,
maka biar saya
pinjam komander sebagai saksi.
Pertunangan antara keluarga Pei
dengan Cik Xie Qinghe dah dibatalkan,
jadi dia tiada kaitan
dengan keluarga Xie lagi.
Cik Cik Qinghe larikan diri sesuka hati,
kemudian bawa anak saudara saya
untuk lari bersama,
ini dah jejaskan nama baik keluarga Pei
sampai menjadi bahan jenaka di Hengtang.
Hutang ini,
macam mana kamu nak selesaikannya?
Kata-kata puteri ini agak berat sebelah.
Kak long dan Tuan Muda Pei
saling mencintai.
Melarikan diri
ialah keputusan mereka berdua,
mana boleh cakap salah seorang
menculik seorang yang lagi pula?
Betul cakap puteri,
perkara ini memang salah keluarga Xie.
Anak saya yang tak taat itu
berkelakuan tak senonoh.
Di sini,
saya mohon maaf
kepada keluarga Bangsawan Pengasas Negara.
Harap ia tak jejaskan hubungan baik
antara dua keluarga kita.
Hubungan baik?
Siapa yang ada hubungan baik dengan awak?
Moyang keluarga Pei
dianugerahkan gelaran
Bangsawan Pengasas Negara kerana bantu
Maharaja Pengasas Negara menakluki negara.
Keluarga Xie pula dianugerahkan gelaran
bangsawan atas kematian anak lelaki.
Macam mana boleh dibandingkan
dengan keluarga Pei?
Awak...
Pada pendapat puteri,
apa patut kami buat
baru kemarahan puteri boleh reda?
Kalau nak tebus kesalahan,
bukannya tak boleh.
Kamu dah culik anak saudara saya,
jadi kamu kenalah ganti balik
dengan seorang.
Pada pandangan saya,
ada banyak orang hodoh dalam keluarga Xie.
Hanya Cik Qingyuan ini
yang menarik perhatian saya.
Apa kata
hantar dia kepada saya
untuk jadi gadis suruhan?
Saya boleh lupakan saja
hal yang dah berlalu.
Puteri janganlah melampau sangat.
Xie Qingyuan ada buat salah,
tapi dia tetap anak keluarga Xie.
Jika puteri menghinanya,
maksudnya puteri menghina keluarga Xie
dan gelaran Bangsawan Setia Berani
yang dianugerahkan
oleh maharaja.
Kenapa?
Awak hantar anak
kepada keluarga Hu untuk jadi gundik,
itu dianggap wajar.
Saya cuma terpikat
oleh kecantikan Cik Qingyuan
dan mahu dia jadi milik saya.
Kedua-duanya tindakan
menjual anak perempuan,
kenapa pula saya dikatakan
menghina awak pula?
Mengarut betul.
Xie Qingyuan dah bertunang
dengan keluarga Ningrat Danyang.
Awak mahukan dia,
awak dah tanya pendapat putera?
Puan besar.
Puan besar dah berumur,
kenapa masih gunakan
golongan muda untuk menindas saya?
Puan besar patut tanya Cik Qingyuan dulu.
Dia dah bertunang
dengan anak Ningrat Danyang,
tapi masih berjumpa
dengan komander secara rahsia.
Apa agaknya fikiran
keluarga Ningrat Danyang?
Perkahwinan ini belum berlangsung lagi,
tapi keluarga Xie
dah timbulkan masalah sebegini.
Memang tak pernah didengar
dan tak pernah dilihat.
Awak...
Dah lama saya dengar
bahawa puteri seorang yang lucu.
Mak,
khabar angin itu memang betul,
pandainya dia bergurau.
Kan Cik Qingyuan dah cakap tadi?
Dia tiada sebarang hubungan dengan saya.
Sebenarnya,
saya yang berniat jahat,
saya juga yang suka Cik Qingyuan.
Jadi, apa salah
Cik Qingyuan?
Bagus.
Bagus kata-kata itu.
Memang pasangan yang cocok.
Buat saya rasa cemburu pula.
Cuma anak saudara saya,
Lanshan dah diculik,
jadi saya tak dapat ucapkan tahniah
kepada kamu berdua.
Puteri,
anak perempuan sulung saya
yang tak taat itu,
saya pasti akan tangkapnya balik
secepat mungkin,
kemudian serahkannya kepada puteri.
Sama ada puteri nak bunuh,
seksa atau biarkan dia kekal hidup,
semuanya terpulang kepada puteri.
Saya pasti akan beri
Bangsawan Pengasas Negara
penjelasan yang memuaskan.
Tuan Xie,
saya rasa tanah subur
sebanyak berpuluh-puluh ekar
milik keluarga Xie ini
ialah penjelasan terbaik
untuk keluarga Bangsawan Pengasas Negara.
Tuan janganlah salahkan saya.
Sebagai seorang mak cik,
saya kenalah merancang
untuk anak saudara sendiri.
Sayangnya rancangan puteri.
Ia bertentangan
dengan fikiran Tuan Muda Pei,
mana boleh dikatakan puteri buat begini
demi kebaikan Tuan Muda Pei?
Kak long saya larikan diri
daripada perkahwinan antara keluarga Xie
dengan keluarga Hu,
apa kaitannya dengan keluarga Pei?
Saya tak sangka pula
yang puteri begitu suka masuk campur.
Kenapa? Awak pun rasa
awak boleh bercakap
bagi pihak keluarga Hu?
Cik Qingyuan memang petah lidah,
ini membuat saya
lebih berminat terhadap awak pula.
Cuma saya tak tahu,
dengan lari daripada perkahwinan ini,
keluarga Xie dah menyinggung perasaan
keluarga Ningrat Danyang dan keluarga Pei,
macam mana kamu nak teruskan hidup
di Hengtang selepas ini?
Siapa kata keluarga Xie dah singgung
perasaan keluarga Ningrat Danyang?
Ayah mentua,
nenek.
Puteri.
Adik Qingyuan.
Putera.
Putera memang seorang yang pemaaf
dan sanggup bertolak ansur dengan perkara
yang tak dapat diterima orang lain.
Saya percaya pada
keperibadian Adik Qingyuan.
Memandangkan kami dah bertunang,
dia pasti takkan melakukan perkara
yang akan mengkhianati
keluarga Ningrat Danyang.
Mohon puteri
jangan risau akan
hal keluarga Ningrat Danyang lagi.
Mengenai hal lari daripada perkahwinan,
keluarga Xie pasti akan mohon maaf
kepada Tuan Hu.
Kalau puteri
tiada urusan lain,
maka sila baliklah.
Baiklah,
kamu semua
bekerjasama di sini sekarang.
Entahlah lepas saya pergi,
kamu masih boleh mesra
seperti sekeluarga atau tak.
Jumpa lagi.
Suatu hari nanti,
saya akan pijak kepala keluarga Xie
dan Pengawal Diraja.
Adik Qingyuan.
Lepas dengar keluarga Xie ditimpa masalah,
saya terus datang ke sini.
Lepas nampak awak tak apa-apa,
legalah saya.
Terima kasih
atas keprihatinan tuan putera.
Tadi awak cakap,
Cik Qinghe enggan dipaksa kahwin,
sebab itulah dia larikan diri
dengan terburu-buru.
Kalau begitu,
pertunangan antara Cik Qingyuan
dengan putera Ningrat Danyang ini
terjalin atas paksaan
keluarga Xie jugakah?
Bukan.
Ini kehendak hati saya.
Komander,
masa dah lewat.
Memandangkan perkara ini dah diselesaikan
dan awak pun cakap kejadian malam tadi
tiada kaitan dengan Qingyuan,
maka mari bersurai.
Puan besar, jangan tergesa-gesa
nak menghalau saya.
Jangan-jangan selepas menghalau saya,
awak masih nak terus menghukum
Cik Qingyuan untuk melepaskan kegeraman?
Tak boleh macam itu.
Walaupun keluarga Xie tegas
dalam berikan ganjaran dan hukuman,
Qingyuan ini anak saya,
mana mungkin saya akan mendera dia?
Tuan tak perlu risau.
Saya dah luahkan perasaan kepada cik tadi.
Saya dah buat keputusan.
Mulai hari ini,
saya akan tinggal di Kediaman Xie.
Ini untuk melindungi cik.
Mak Fanqiao,
Kak Fangchun kata,
kak long dan Tuan Muda Pei
dah menyeberangi sungai.
Tak kira orang keluarga Xie
atau keluarga Pei
pun tak dapat kejar mereka lagi.
Baguslah kalau begitu.
Selepas ini,
apa rancangan Mak Fanqiao?
Saya nak pergi ke tokong.
Dah lama saya patut bebaskan diri
daripada sangkar halaman belakang ini
dan hidup demi diri sendiri.
Sekarang, hasrat saya akhirnya tercapai.
Awak tak perlu risau akan saya.
Barang ini
ditinggalkan oleh mak kandung awak.
Dah lama saya patut pulangkannya
kepada awak.
Mak cik
bersalah terhadap awak.
Saya rasa,
kalau mak kandung awak
dapat melihat awak
jadi begitu bijak,
berani
dan cantik sekarang,
dia pasti akan rasa sangat gembira
dan bangga.
Walaupun saya tak berharap
awak terperangkap dalam dendam
secara mendalam,
jika ini jalan yang awak nak ikut,
mak cik pasti akan
membaca kitab dan berdoa
untuk awak setiap hari.
Semoga rezeki saya dapat
melancarkan perjalanan awak.
Terima kasih, Mak Fanqiao.
Mak Fanqiao.
Jaga dirilah.
Itu kerana
Xie Shu ada satu rahsia
yang tak boleh diberitahu.
Rahsia yang sangat besar.
Rahsia ini
ada pada cermin gangsa emak awak.
[Pavilion Jed Terapung]
[Koridor Bulan Menyegarkan]
Berkahwin dengan orang yang awak tak suka,
awak relakah?
Kalau saya tak dapat membalas dendam
untuk mak kandung saya,
saya lagi tak rela.
Tuan komander,
saya tunang
kepada keluarga Ningrat Danyang sekarang.
Tak elok untuk kita berjumpa begini lagi.
Shen Run, awak...
Saya nak jumpa awak,
siapa berani halang saya?
Turunkan saya!
Saya memang nak ada hubungan sulit
dengan awak,
siapa boleh selamatkan awak?
Beritahu saya.
Perkara yang pernah kita lalui dulu
semuanya palsukah?
Rupa-rupanya cik
tak pernah suka saya selama ini?
Kenapa tak berani pandang saya?
Pandang saya.
Jawab soalan saya.
Saya mesti suka awakkah?
Cakap sekali lagi.
Cakap sekali lagi yang awak tak suka saya.
Kalau awak tak cakap,
maksudnya awak suka saya.
Biarpun haluan kita berbeza,
kalau awak nak kahwin pun,
carilah orang yang awak suka.
Tak perlu.
Saya nak jatuhkan Xie Shu,
awak pula nak lindungi Xie Shu.
Memandangkan haluan kita berbeza,
maka tak perlulah kita terikat lagi.
[Pavilion Jed Terapung]
Dah lama saya dengar komander
tak berperasaan,
tak sangka tuan ada sisi begini.
Awak nak cakap apa?
Saya cuma nak ingatkan komander
sekali lagi
agar jangan lupakan pesanan maharaja
sebelum kita bertolak.
Saya bukan saja ingat pesanan baginda,
malahan saya tahu
sebab baginda berpesan begitu.
Memandangkan awak tahu
perkara ini penting,
awak patut lebih berhati-hati.
Mak.
Perkahwinan dengan keluarga Hu
tak menjadi,
ini tetap tak baik untuk kita.
[Mengeratkan Hubungan Kekeluargaan]
Nasib baik hubungan
dengan keluarga ningrat ini
masih boleh terjalin.
Walaupun dapat hasil yang paling teruk,
kita masih tak dikira dah kalah.
Perkahwinan Qingyuan dah dekat.
Biarpun dia dah lepaskan Qinghe,
awak yang sebagai ayah
sepatutnya tahu
untuk utamakan perkara besar
dan lepaskan perkara remeh.
Jaga baik-baik
bakal isteri ningrat ini.
Saya faham.
Awak kena ingat,
perniagaan keluarga yang awak uruskan ini
bukanlah hasil usaha awak seorang.
Itu asas yang dirancang dan diwariskan
oleh moyang untuk awak.
Kelak,
awak lagi perlukan generasi seterusnya
untuk menaikkan kedudukan
dan memperhebat awak.
Jangan angkuh
sampai terlupa dari mana
awak mencapai kedudukan sekarang.
Ya,
betul cakap mak.
Kita tak boleh lupakan asal usul kita.
Saya pasti takkan lupakan
budi mak yang besarkan saya sejak kecil.
Dalam keluarga Xie,
sehingga sekarang,
mak masihlah tonggak utama.
Sebab itulah
saya sering rasa malu.
Sejak mak serahkan kipas ketua keluarga
kepada saya,
tapi sampai sekarang,
sebahagian besar beban keluarga Xie
masih mak yang pikul untuk saya.
Saya memang tak berguna.
Saya pasti akan
berusaha lebih gigih
agar dapat memikul
tanggungjawab keluarga Xie
seorang diri secepat mungkin.
Bolehlah mak menikmati hidup yang senang
dan menghabiskan sisa hidup
dengan tenang secepat mungkin.
[Balai Leluhur Keluarga Xie]
Hal Hu Wenzhuo
dah diuruskan dengan baik?
Jika dia betul-betul jemput Tuan Hu
ke sini,
abaikan dulu sama ada Tuan Hu
akan menyusahkan awak atau tak,
halangan daripada Shen Run saja
dah cukup sukar untuk diatasi.
Mak jangan risau.
Saya dah tulis surat semalaman
untuk menceritakan keadaan di Hengtang
dengan terperinci,
jangan risau.
Ketua keluarga!
Puan besar!
[Mengeratkan Hubungan Kekeluargaan]
[Balai Leluhur Keluarga Xie]
Tuan Hu
dah nak sampai.
Sayang,
makanlah sedikit kuih ini.
Saya buat untuk awak.
Kuih macam mana
yang perlu susahkan ketua keluarga
hantarnya ke sini?
Biar saya teka.
Abang saya
akan datang melawat.
Tuan Hu Xing dah datang,
Xie Shu dah takut.
Sayang,
awak dah salah sangka terhadap saya.
Awak tahu tak?
Demi awak,
betapa susahnya saya bersusah payah?
Awak tahu tak
betapa sakitnya hati saya
apabila awak macam ini?
Pergi.
Ambilkan saya baju baharu
yang saya buat ke sini.
Mak,
mengantuk tak?
Mak tak mengantuk.
Mengantuknya.
Mak,
agaknya bila pak cik
akan sampai?
Mak!
Dah tertidur pula.
Lepas dah tua, memang tak berguna lagi.
Mak balik untuk berehat dulu.
Lepas Tuan Hu sampai,
tolong minta maaf bagi pihak mak.
Ayah, mak.
Kalau begitu, saya papah nenek balik
untuk berehat dulu.
Awak pun pergilah berehat.
Kedatangan abang kali ini,
buat saya teringat
banyak perkara lama pula.
Kita berjumpa buat kali pertama di mana?
Hengtang,
dalam Pesta Bunga Kekwa.
Pada hari itu,
awak berpakaian serba biru,
tak banyak bercakap,
tapi keangkuhan awak sangatlah menonjol.
Ramai orang ingat awak
seorang yang pendiam
dan sombong,
tapi saya rasa...
Awak langsung tak sama
dengan tuan muda yang cuba ambil hati
abang saya.
Bodohnya saya.
Tak sangka saya mempercayai sikap awak
yang nampak tulus dan angkuh itu.
Saya tak pernah menipu awak.
Tak perlu cakap perkara
yang tak berguna lagi.
Antara kita berdua,
terhalang oleh nyawa dua orang anak.
Perasaan sedalam mana pun
tak dapat menebus hutang darah ini.
Apatah lagi...
Awak pernah mencintai sayakah?
Apa sebenarnya yang awak nak katakan?
Penghinaan yang saya tanggung
selama puluhan tahun di Kediaman Xie,
saya lupakan saja.
Tapi kerisauan terakhir saya
ialah perkahwinan Qingrong dan Qingru.
Jika mereka dapat berkahwin dengan baik,
saya takkan mempersoalkannya lagi.
Jika syarat ini pun
awak tak dapat penuhi...
Saya akan suruh abang saya
musnahkan keluarga Xie awak.
Takkan tinggalkan sesiapa pun.
Nampaknya
abang ipar Tuan Xie takkan datang.
Sayangnya.
Ya,
sayangnya.
Saya ingat
dapat berjumpa
dengan Tuan Menteri Kewangan.
Dalam perjalanan ke sini tadi,
saya tiba-tiba teringat
bahawa saya pernah panggil tuan
sebagai pak cik masa kecil.
Saya saksikan persahabatan antara tuan
dengan ayah saya pada masa itu.
Saya juga tahu kamu pernah pergi ambil
peperiksaan diraja bersama di ibu kota
dan ada cita-cita besar yang sama.
Mana mungkin
saya lupakan kisah lalu?
Dulu,
saya dan ayah awak
pernah berikrar bersama.
Shen Zhibai.
Xie Shu.
Di sini, kami bersumpah
untuk jadi adik-beradik angkat.
Tak harap boleh dilahirkan
pada tarikh yang sama.
Tapi harap boleh mati
Di depan Tuan Guan Yu,
kami bersumpah.
Jika ada orang yang melanggar sumpah ini,
dia akan dihukum oleh langit dan bumi!
Abang.
Adik.
Biarpun saya hancur berkecai
pada hayat ini,
saya takkan lupakannnya.
Selama sembilan tahun ini,
saya asyik tak faham.
Demi kepentingan apa,
barulah semua orang di sini
bersepakat
untuk memfitnah pegawai yang baik?
Mereka memfitnahnya
menyelewengkan arang,
melambatkan bantuan bencana
sehingga puluhan rakyat mati kesejukan.
Apa kisah sebenar di sebalik hal ini?
Wang perak yang diambil oleh ayah saya
menurut fitnah mereka
dah pergi ke mana pula?
Sehinggalah saya datang ke Hengtang,
saya bertanya tentang reputasi tuan itu
di merata tempat.
Tuan Xie enggan beritahu saya siapa dia.
Penjenayah-penjenayah yang diseksa
dengan teruk
dan hampir mati
pun enggan beritahu saya siapa dia.
Sehinggalah tuan kahwinkan anak
dengan tergesa-gesa,
ini sebaliknya buat saya terus faham.
Rupa-rupanya orang yang tuan cari-cari
dan cuba bodek
ialah tuan di sebalik semua ini.
Bakal besan tuan yang baik,
iaitu orang yang pegang jawatan tinggi
sebagai Menteri Kewangan sekarang,
Hu Xing.
Dulu,
kes arang itu
langsung tiada kaitan dengan saya.
Tuan yang anak saudara sebutkan itu,
saya langsung tak tahu.
Andaikan
orang itu memang Tuan Hu,
paling-paling pun, itu hanyalah
kebetulan.
Maharaja bertitah agar saya lindungi awak
dengan apa-apa cara jua,
takkanlah itu juga kebetulan?
Rasanya begitulah.
Kalau bukan, apa lagi?
Anak saudara,
cuma ada satu perkara
yang saya tak faham.
Tentang kes arang
yang libatkan mendiang ayah awak,
maharaja dah siasat dengan jelas
pada masa itu
dan dah bersihkan nama keluarga awak.
Kenapa awak nak siasat lagi sekarang?
Dunia politik
sama macam teh ini.
Lepas orang dah pergi,
tehnya pun jadi sejuk.
Tapi kalau awak berkeras nak masuk campur,
ia lekas jadi berbahaya
seperti Laut Hitam.
Lebih baik awak berundur lebih awal.
Tuan Xie seorang yang bijak.
Tentu tuan dah tahu
siapa sasaran maharaja.
Titah tak boleh diingkari.
Saya ketepikan dendam keluarga
untuk bekerjasama dengan tuan.
Saya harap tuan benar-benar
tak lupakan cita-cita besar tuan.
Adik,
asalkan kita adik-beradik
berkhidmat ikhlas kepada pihak kerajaan
dan rakyat jelata,
kita mesti paksa perasuah di Hengtang
memulangkan semua wang perak
sedikit demi sedikit!
Saya takkan lupa.
Dalam seumur hidup saya ini,
ada dua perkara
yang pasti takkan saya lupakan.
Pertama,
rahmat maharaja.
Kedua,
ayah awak,
iaitu abang angkat saya
yang dah meninggal dunia,
Tuan Shen.
Tuan pegawai,
tuan baru saja tiba di sini,
mungkin tuan tak tahu peraturan di sini.
Cuba tuan fikir,
kapal siapa
yang tuan tahan hari ini
dan usik
barang siapa pula?
Sejak zaman moyang,
pengangkutan air di Hengtang ini
di bawah kawalan keluarga Pei.
Biarpun tuhan dah datang,
tuhan pun tak boleh campur tangan
dalam urusan di perairan ini, kan?
Saya tak peduli peraturan siapa
yang dipakai di sini,
saya juga tak peduli itu kapal siapa.
Hari ini,
tiada seorang pun
yang boleh tinggalkan tebing ini.
Saya yang cakap.
Sayalah
peraturannya.
Biar saya ingatkan awak dengan baik hati!
Pengangkutan air ini milik keluarga Pei.
Keluarga Pei yang bergelar
Bangsawan Pengasas Negara!
Di belakang mereka
ialah Tuan Hu dari ibu kota!
Baik awak fikir masak-masak.
Kalau awak berkeras nak
cari nahas di ambang mati,
nanti mayat awak tak lengkap pula.
Masa itu, jangan salahkan orang lain!
Berhenti!
Komander rupanya.
Orang bawahan saya tak tahu adab,
harap komander boleh berbelas kasihan.
Jangan biar mereka
ganggu ketenteraman tuan.
Jangan jerit lagi!
Awak dah lama mati
jika komander bertindak.
Cepat berterima kasih kepada komander
kerana tak bunuh kamu.
Komander, terima kasih
kerana tak bunuh kami.
- Komander, terima kasih
- kerana tak bunuh kami.
Fan Zhong,
bawa semua orang pergi,
kira semua barang,
sita kapal dan periksa akaun.
Baiklah.
Untuk persiapan perkahwinan kita, mak saya
khas upah tukang
untuk buat perabot bilik pengantin
daripada kayu Phoebe.
Ayah saya juga minta tolong kawan baiknya
bawa puluhan bidang kain broked Yunjin
bermutu tinggi dari Suzhou.
Oh ya,
tentang rekaan baju kahwin,
mak suruh saya cepat tentukannya.
Tapi, saya rasa lebih baik biar awak
yang tentukannya.
Saya ikut saja pengaturan putera.
Adik Qingyuan,
saya tahu awak tak suka saya.
Tapi saya percaya,
suatu hari nanti,
awak akan suka saya.
Saya cuma berharap
keputusan yang awak buat sekarang
tak buat diri awak terkilan.
♪ Jika angin meniup namamu dengan lembut ♪
Saya tak rasa terkilan.
Dengan latar belakang saya,
♪ Jika hati mendengar
suaramu perlahan-lahan ♪
putera boleh suka saya,
ini dah dikira rahmat bagi saya.
Saya selalu rasa
♪ Aku masih menjaga
kenangan kita di sini ♪
awak seperti jed yang sejuk.
Tak kira betapa saya cuba hangatkannya
dengan tubuh saya,
yang menjadi hangat
hanyalah suhu badan saya.
♪ Dalam perjalanan waktu
diam-diam menanti jawapan ♪
Jadi, sebaik saja saya lepaskannya,
ia jadi sejuk semula
seolah-olah tak pernah disentuh.
♪ Setiap kata yang kudengar
semuanya tentangmu ♪
Tapi tak apa.
Kelak,
saya akan selalu melindungi awak
♪ Helaan nafas lembut
jejak kerinduan ♪
dan menghangatkan awak.
Memandangkan haluan kita berbeza,
tak perlukah kita bekerjasama.
♪ Semua pemandangan tak mampu
menandingi dirimu yang kekal dalam hati ♪
♪ Suka dukaku telah menyatu
dalam perjalanan hidupmu ♪
Apa yang berlaku?
Tak ada apa-apa,
saya kehilangan satu barang kecil saja.
♪ Seumur hidup hanya untukmu ♪
Ada sesetengah benda
yang kita selalu bawa bersama.
♪ Kucurahkan seluruh keikhlasanku ♪
Kita ingat ia akan sentiasa ada.
♪ Perjalanan kita tak pernah terpisah ♪
Adik Qingyuan.
Sesiapa yang menyakiti awak
ialah musuh saya.
Awak nak balas dendam
untuk mak kandung awak,
saya pasti akan buat bersama awak.
Boleh tak beritahu saya
♪ Jika angin meniup namamu dengan lembut ♪
siapa orang itu?
♪ Jika hati mendengar
suaramu perlahan-lahan ♪
Putera,
kalau awak betul-betul nak tolong saya,
kelak,
saya pasti akan beritahu awak.
♪ Aku masih menjaga
kenangan kita di sini ♪
Baiklah.
Kita akan berkahwin tak lama lagi.
♪ Dalam perjalanan waktu
diam-diam menanti jawapan ♪
Adik Qingyuan, boleh tak awak
panggil saya Chunzhi?
♪ Setiap kata yang kudengar
semuanya tentangmu ♪
Chunzhi.
♪ Helaan nafas lembut
jejak kerinduan ♪
Awak jangan risau.
Memandangkan saya dah setuju
untuk berkahwin dengan awak,
saya pasti akan
jadi isteri awak baik-baik.
Baiklah.
Jom,
kita pergi beli Mutiara Timur.